# Linters 代码检查

# **Linters 代码检查**

在前端开发中，Linters 是一类工具，用于检查和纠正代码中的潜在问题，以确保代码风格一致、语法正确、最佳实践等。以下是一些常见的前端开发中使用的 Linters：

1. **ESLint：**
    - **语言支持：** JavaScript、TypeScript
    - **功能：** 用于检查 JavaScript 和 TypeScript 代码的潜在问题，支持自定义规则，有广泛的社区支持。ESLint 可以检查代码质量、风格、最佳实践等方面。
2. **TSLint（已弃用）：**
    - **语言支持：** TypeScript
    - **功能：** 用于检查 TypeScript 代码的潜在问题。然而，自 TypeScript 2019 年发布版本3.7.5起，TypeScript 团队决定不再支持 TSLint，并建议使用 ESLint 来代替。
3. **Stylelint：**
    - **语言支持：** CSS、SCSS、Less
    - **功能：** 用于检查样式表（CSS、SCSS、Less）中的潜在问题，支持自定义规则，有助于保持样式表的一致性。
4. **Prettier：**
    - **语言支持：** JavaScript、TypeScript、CSS、JSON、Markdown 等
    - **功能：** 不仅是一个 Linter，而是一个代码格式化工具。Prettier 负责统一代码风格，确保整个项目中的代码风格一致。
5. **ESLint-plugin-Vue：**
    - **语言支持：** Vue.js 单文件组件
    - **功能：** 是 ESLint 的插件，专门用于检查 Vue.js 单文件组件中的潜在问题，确保 Vue 项目中的代码质量。
6. **HTMLHint：**
    - **语言支持：** HTML
    - **功能：** 用于检查 HTML 代码中的潜在问题，包括语法错误、性能优化、最佳实践等方面。

这些工具可以独立使用，也可以结合使用，以确保前端代码的质量和一致性。在项目中集成 Linters 通常是很好的实践，它有助于团队保持一致的代码风格，并尽早发现并修复潜在的问题。

> 补充：.editorconfig 用来统一不同编辑器的代码格式
> 

## **依赖**

- `prettier`
- `eslint`
- `@eslint/js`
- `eslint-config-prettier` - `eslint`配置，关闭和`prettier`冲突的规则
- `eslint-plugin-prettier` - 使`eslint --ifx`格按照`prettier`的规则式化代码？

**安装依赖**

```bash
pnpm add -D --save-exact prettier eslint @eslint/js eslint-plugin-prettier eslint-config-prettier

```

> 使用save-exact为了确保依赖升级后对源代码的改动，选择指定版本安装这些依赖。
> 

## **配置**

**prettier**

```jsx
// .prettierrc.mjs/** @type {import("prettier").Config} */const config = {
    trailingComma: "es5",
    tabWidth: 4,
    semi: false,
    singleQuote: true,
};

export default config;

```

**eslint**

```jsx
// eslint.config.jsimport js from "@eslint/js";
import eslintConfigPrettier from "eslint-config-prettier";
import eslintPluginPrettierRecommended from "eslint-plugin-prettier/recommended";

export default [
// js.configs.recommended,// eslintConfigPrettier,
  {
    files: ["src/**"]
  },
  eslintPluginPrettierRecommended,
];

```

## **验证**

```
npx eslint src --fix

```

## **其他**

### **stylelint**

- stylelint-prettier - 将prettier集成到 stylelint 中

## **Git Hooks**

依赖

- `husky`
- `lint-staged`

```
pnpm add -D husky lint-staged

```

[如何`lint-staged`在多包 monorepo 中使用？](https://github.com/lint-staged/lint-staged#how-to-use-lint-staged-in-a-multi-package-monorepo)

配置

```
pnpm exec husky init
echo "npx lint-staged" > .husky/pre-commit

```

### **依赖**

- lint-staged
- husky
- simple-git-hooks
- commitlint
- [semantic-release](https://github.com/semantic-release/semantic-release)

`simple-git-hooks` 和 `husky` 都可以用于管理 Git 钩子，执行相应的脚本。这里选用前者，因为它更简单。

### **`simple-git-hooks`**

安装

```bash
pnpm add simple-git-hooks -D

# 如果以前配置过 hooks 或者遇到问题，可以删除以前的 hooks；也配置过可以跳过
git config core.hooksPath .git/hooks/
rm -rf .git/hooks

# 更新 ./git/hooks
npx simple-git-hooks

```

package.json 配置使用

```json
{
	  "simple-git-hooks": {
	      "pre-commit": "npx lint-staged",
		}
}

```

配置

```json
"check": "tsc --incremental --noEmit",
{
 "simple-git-hooks": {
    "pre-commit": "pnpm lint-staged && pnpm check",
    "commit-msg": "node scripts/verifyCommit.js"
  },
  "lint-staged": {
    "*.{js,json}": [
      "prettier --write"
    ],
    "*.ts?(x)": [
      "eslint",
      "prettier --parser=typescript --write"
    ]
  },
}

```

使用 `--no-verify` 跳过hooks

```bash
git commit -m "any commit" --no-verify

```

### **lint-staged**

主要用途是在代码提交之前，只对暂存区中的文件进行代码检查或其他操作，以确保即将提交的代码是符合规范的。

```bash
# 安装完后在 simple-git-hooks 进行配置。
pnpm add lint-staged -D

```

如果是 `monorepo` 仓库，在子项目的根目录添加配置文件`.lintstagedrc.json`

```json
{ "*.md": "prettier --write" }

```

> lint-staged 会发现与每个暂存文件最接近的配置
> 

### **TODO**

`commit-msg` - 究竟是自定义实现还是使用现成的？

查看ESLint 文档 和 typescript-eslint 存储库

### **打包工具**