# 微前端

# **微前端**

# **微前端选型分析**

将大型前端应用拆分为更小、更独立的部分，每个部分被称为微前端。这些微前端可以由不同的团队开发、部署和维护，从而提高开发效率和团队的自治。

- qiankun
- wujie
- Single-spa
- piral
- Bit

### **特点**

- 技术无关
- 独立开发、独立部署
- 增量升级
- 独立运行时？

缺点

- 代码规范统一比较困难
- 集成测试比较困难
- UI、交互容易不统一

### **微前端能做什么？**

微前端能做什么，或者说解决了什么业务痛点？

从宏观层面上说：

- 存在开发和性能优化瓶颈，对于已有的性能较差的项目逐步进行技术栈重构
- 微前端降低大型复杂引用的开发，升级，维护，团队协作成本；解决历史遗留的难以开发和维护的大型应用。
    - 开发：对于已有的性能较差的项目逐步进行技术栈重构
    - 升级/维护：前期开发过程往往无法预料后期的业务需求变化，迭代周期紧张或者业务野蛮生长；后期随着业务的稳定生长，往往会对应用提出更高的要求，包括性能优化以及体验优化等，此时很可能需要对应用进行区域性重构。
    - 维护：可以让已有的后台应用，做少量的改造就可以集成到现有的管理后台，支持独立部署
    - 升级：新业务使用新技术栈开发，不受已有技术栈影响

特点：

- 微前端的框架更多的是关注在浏览器中实现各个模块应用的集成，而不依赖服务端的解决方案，保持原有技术栈的兼容性
- 处理应用资源去重，应用自身的预加载和缓存处理，也可以对已有页面进行保活处理，增加性能优化的手段。（**这一部分也是对iframe的优势**）
- 减少重构带来的影响，对于已有的性能较差的项目逐步进行技术栈重构，但是又相互独立，互不影响
- 职责无关、独立部署、独立运行、降低协作成本、技术栈无关、降低迭代影响范围、提升稳定性和可维护性、性能优化、提高开发效率和部署效率、新技术栈
    - 根据各团队或者公司内已有的成熟应用聚合为新应用
        - 职责分离，降低协作成本，技术栈无关，独立部署独立运行
    - 开放或者拓展三方引用
        - 独立部署独立运行
    - 拆分和重构旧业务
        - 降低迭代影响范围，提升稳定性和可维护性，性能优化
    - 新业务开发
        - 提升开发效率和部署效率，使用新技术栈，不受旧技术栈影响

**真的需要微前端么？**

- 不能为了选择微前端而微前端
- 如果应用单一，不存在多个团队进行开发的情况，也不需要兼容不同的技术栈，不需要微前端

> 本质上就是为了降低大型复杂应用的开发，升级，维护和团队协作成本。
> 

### **思考**

1. 为什么不用Iframe？
2. qiankun基于什么实现？具有哪些特性？有哪些破坏性的特点？对兼容性有什么影响？
    1. 原理是什么？
3. 如何实现微应用之间的通信和数据共享
4. 前端部署服务
    1. 浏览器导航对应URL，请求服务路由
    2. 被分发到不同的服务器上
        1. Nginx反向代理后的服务
        2. Nginx静态资源服务
        3. CDN服务
        4. 对象存储服务等

### **如何微前端呢？**

- 把现有应用聚合到一块，并且保持现有应用的独立
- 聚合的过程需要一个容器应用（也就是主应用）
    - 主应用通过设计导航等将现有等微应用聚合到一块，可以根据导航进行微应用切换
        - 导航是肯定要有的，可以是后端服务路由，也可以是微前端架构自己的路由，也可以是两种方式结合。

### **qiankun**

依赖

- single-spa
- Import-html-entry

## **Module Federation（模块联邦）**

- 支持webpack，对vite支持不够优化
- 可以配合`lerna` 一块使用

### **初始化**

```bash
mkdir project && cd project
npm init -y
npx lerna init --packages="packages/*"
```