# 求职-简历

# 求职-简历

# 2023年春 求职

> 2019年的疫情过去了，北京还是那个北京；本来2020年对我来说是充满希望的一年，即使这一年让我在黑暗中度过，已然过去。2023砥砺前行～
> 

## 求职准备

1. 修改简历
2. 更新**拉钩**，**BOSS直聘**上面的简历。
3. 准备面试题。

> 简历模版（冷熊简历模版）：http://cv.ftqq.com/#
> 

> 技能参考：https://github.com/Wscats/CV
> 

> 简历例句参考：https://github.com/resumejob/awesome-resume#%E7%AE%80%E4%BB%8B
> 

> 这是一个很不错的博客：https://hijiangtao.github.io/2022/12/30/Letter-to-2022/
> 

> 简历模版（木及）:https://www.mujicv.com/home/
> 

## 自己期望的技能方向

- vue
- react
- anguar？
- 前端性能优化
- webpack
- 前端工程化

## 简历要点

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

## 项目经历该怎么写

```
 工作经历
XXXX 公司，XXXX 部门，XXXX 工程师，2010.1~2010.9

负责 XXX

 项目经历
XXXX 项目

使用到的技术

使用一两句话描述项目的主要功能，然后介绍自己在项目中的角色，解决了什么问题，使用什么方式解决，比别人的方法相比有什么优势（尽量用数据来说明）。

 技能清单
★★★ Java
★★☆ C++、Python
★★★ MySQL
★★★ Redis
★★☆ Spring
★☆☆ RabbitMQ、ZooKeeper
★★☆ JavaScript

```

## 最后检查下

- 按照时间倒序列出工作经历以及项目经验
- 检查电话与邮箱地址是否正确，领英与简历同步更新
- 使用前后一致的字体，行距与文字间距
- 使用 Grammarly 或其他语法检查工具检查拼写
- 使用 PDF 格式并且保持一页篇幅，简历命名方式为 “姓名_岗位.pdf”

## 自己的优势有哪些？

- 能独立完成前端系统的设计及开发。
- 负责过前端项目管理，产品研发部门的工作任务分配，工作细化划分，保证项目按时上线。
- 独自负责过前端端从无到有的产品设计，研发，及开发文档2
- 熟练使用 vue angular reacrt 开发框架，对浏览器渲染，异步编程，跨域等概念有清晰的认知，对常见库的源码实现有了解
- 熟悉模块化、前端编译和构建工具，熟练运用主流的移动端 JS 库和开发框架，并深入理解其设计原理，例如：vue lodash 等。
- 对前后端分离模式，可视化开发深入理解，对 Vue 和 react 有丰富的开发经验，具备一定的框架设计能力。
- 参与前端端项目设计，框架选型，技术点攻克和功能开发实现，修复代码 Bug 并交付测试。提高产品稳定性。
- 参与开发、持续改进前端页面设计平台，通过通过开发工具、改进流程，保证前端业务开发的高效性。
- 基于 Webpack 搭建项目，实现项目工程化。并使用 flex 弹性布局实现自适应布局。
- 利用 Google Map 进行地理定位，并通过不同时间段的地理位置，在地图上绘制轨迹信息，并附带详细的时间地址数据。
- 使用 webp 压缩图片，从图像压缩等多个方面入手优化静态资源。
- 自我驱动力强，前端技术栈均有尝试，擅长组件开发及构建优化
- 

## 技能介绍？

- 熟悉掌握 ES6 新特性，对 Javascript 中闭包，函数式编程等概率有清晰的认知。
- 熟练掌握 HTML5，CSS3 的基本使用以及常用的响应式布局的最佳实践。

注重效率，偏爱敏捷开发

喜欢尝试，期待新鲜事物

前端即兴趣，兴趣即未来

行路有良友，便是捷径

带上我吧，一起看到更大的世界

## 我的期望？

希望团队里有不少自己从未接触过的方向，有很多有趣的事情，同事们也都各自身怀绝技

##　JD

1. 熟悉JS语言特性，对JS原型与原型链、作用域链、闭包、执行上下文等概念有清晰的认知，熟悉异步编程，熟悉ES6+新特性，可以熟练使用Typescript进行开发
2. 熟悉模块化、前端编译和构建工具，可以熟练运用主流 JS 库和开发框架（Vue/Angular/React），深入了解过Vue的底层原理及其实现。
3. 熟悉 Node.js 开发，熟练使用 npm, webpack, gulp 等工具。
4. 熟悉前端性能的优化，熟悉使用 Chrome
5. 熟练掌握 HTML5，CSS3 ,掌握Flex，Grid布局，熟练使用Less、Scss等预处理语言
6. 掌握基本数据结构，如栈、队列、树等，掌握基本的算法分析能力，如排序，搜索等常见算法。
7. 熟悉TCP/IP协议，了解常见的网络安全问题，熟悉浏览器渲染流水线的基本原理。

## BOSS 打招呼

### 图表类

您好～ 对贵公司的前端项目很感兴趣，以下是我的个人情况：

1. 8年前端，掌握Web、Hybird APP、小程序开发
2. 其中React及Vue深入了解过其原理；
3. 喜欢折腾，实践过微前端架构、监控SDK、前端部署CICD等
4. 曾参与两个分析类项目，具备处理图表渲染问题的经验，熟悉Echart图表API；

期待着与您的进一步交流，谢谢！

### 通用

您好～ 对贵公司的前端项目很感兴趣，以下是我的个人情况：

1. 8年前端，掌握Web、Hybird APP、小程序开发
2. 深入了解过React、Vue实现原理
3. 喜欢折腾，微前端架构、监控SDK、前端部署CICD都有过实践。

期待着与您的进一步交流，谢谢！

### 移动端混合开发

您好～ 对贵公司的前端项目很感兴趣，以下是我的个人情况：

1. 拥有七年的实际前端开发经验；
2. 熟练掌握React和Vue前端框架，并对其原理有深入了解；
3. 曾参与两个分析类项目，具备处理图表渲染问题的经验，熟悉Echart图表API；
4. 熟悉前端工程工具，有这丰富的实践经验
5. 始终保持对前端技术趋势的关注和学习，力求跟上行业的最新发展。

期待着与您的进一步交流，谢谢！

### 针对React

您好～ 对贵公司的前端项目很感兴趣，以下是我的个人情况：

1. 8年前端，掌握Web、Hybird APP、小程序开发
2. React hooks、TS、Ant Design是最近常用技术栈
3. 熟悉前端工程工具，有这丰富的实践经验
4. 始终保持对前端技术趋势的关注和学习，力求跟上行业的最新发展。

期待着与您的进一步交流，谢谢！

kunluntiankong

## 个人介绍应该怎么说？

我介绍是用于让面试官快速了解你信息的一个环节，但是切记不要啰里啰嗦地说一大堆，准备以下几个环节即可：

1. 个人信息，就把简历里写的个人信息说一下，另外还可以附带一些个人的荣誉（社招的就不用去讲学校里获得的荣誉了，除非是有什么大赛得过奖）。
2. 介绍匹配的技术栈。
3. 挑一个个人认为最好的项目说一下，描述方式也是按照 Star 法则。这个项目如果是匹配用人方招聘需求的那就更好了。
4. 自身亮点，比如平时有写文章或者维护的 Github 等等，提升面试官对你的好感。

按照上述几个环节，大致可以整理出这样的格式：

> 面试官你好，我叫 XXX，就读于 XX 学校 XX 专业，拥有 XX 年前端工作经验，获得过 ACM 省级金牌（介绍自己获得过有含金量的比赛名次），曾供职于 XX 公司（介绍先前工作过的一二线企业）。我在上家公司任职 XX 岗位，主要负责 XX 工作，擅长 XX 技术栈。其中在我负责的 XX 项目中，我完成了 XX 工作，实现了性能 XX% 的提升（这里就是按照 Star 法则去介绍一个自己负责的最佳项目）。另外我还坚持写作，在 XX 平台发表了 XX 文章，共计获得了 XX 点赞/阅读（这里就是介绍自身的亮点）。以上就是我的自我介绍，谢谢！
> 

作者：yck 链接：https://juejin.cn/post/6844904029340827656 来源：稀土掘金 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

## 我的自我介绍

面试官您好，我叫郜修，2015年毕业，毕业后到现在一直从事前端开发方面的工作，拥有7多的前端开发经验。我在上一家公司做的前端小组长，带领三个人的前端小组，一共负责了三个项目，一个 类似微前端的前端 SDK 包的架构，一个金融服务系统的前端架构和开发，另外一个是，因为在公司表现还不错，额外接受了一个 营销平台的重构和开发。在上上一家公司的话，是一家做教育的公司

平时比较喜欢让自己忙起来，所以如果没有加班或者周末的时候，会看一些技术博客之类的，来提升和让自己能感知到前端当前的发展态势。也一直在完善自己知识体系，尽量

## TODO

数据监控：sentry

[我的简历](%E6%B1%82%E8%81%8C-%E7%AE%80%E5%8E%86%20521f8e9850864cc2809504fc26b95291/%E6%88%91%E7%9A%84%E7%AE%80%E5%8E%86%2090da5cc3495b4a47818c58cb742d99cf.md)