# 我的简历

## 个人介绍

- 深入理解 React 及相关生态，有基于 React/Vue 的微前端混合应用经验
- 具备一定的 Node 开发能力，熟悉 Express 和 Mongodb 的使用
- 熟悉浏览器渲染原理，熟练掌握前端性能优化手段
- 对前端工程化有深入理解实践，熟悉使用 Webpack、Vite等构建工具

## 北京光和届科技有限公司

- 推动基建落地：开发组件库，自动化部署工程化落地
- 负责一线开发：主导和参与 Hiimeta 项目和小程序项目的开发

## Hiiimeta

React ｜ Vue ｜ 微前端 ｜ Docker ｜ Nginx 

项目描述：类似于百度贴吧的二次元社区，拥有创作、社区及社区管理、支付等模块，负责项目架构设计、开发和部署。

- 由于各个模块相互独立，交互和 UI 存在差异，提出并主动承担公共组件的开发，以 git submodule 方案落地，既确保多人协作时 UI 和行为的统一，也避免了重复开发。
- 主动推动和完善基建，落地 qiankun 的微前端方案，整合各个模块的部署；搭建 Jekins 平台落地前端的自动化部署。
- 基于 Lexical 封装的富文本编辑器、利用 canvas 和 SVG 实现漫画的编辑器，同时集成了图生图、文生图和文心一言等 AIGC 功能。

## 超级花生（小程序）

项目描述: 社交类小程序，创作和发布 AI 聊天机器人；具有推荐、好友系统、即时聊天、发布动态、评论关注点赞等功能。

- 主导并搭建小程序，负责首页推荐、AI 机器人创建流程，IM 聊天系统等核心模块等开发
- 首页推荐可以滑动切换下一个条目，当切换过多时会造成内存占用问题，导致小程序在切换路由时存在白屏；通过对推荐数据进行切片加载，将白屏时间 >5s 降至 0。

### **BMW 宝马金融 （外包驻场)**

- 担任前端组长：带领 5+ 前端，负责评估时间拆分任务和技术难点攻关。
- 落地和交付：数据分析平台、话务系统 SDK、宝马金融报价系统
- 前端招聘：负责面试 50+ 候选人，成功入职 3+ 中高级前端

### **话务系统 SDK**

Rollup | TypeScript | Preact 

项目描述：客服处理同一个客户的反馈时，不能集中显示分析同一个客户的反馈流程；需要登陆多个系统进来确认同一个客户的反馈内容 ，这个 SDK 用来整合集成各子系统的话务模块。

- 负责 SDK 的设计和开发，原生 + Preact 方式开发以 Rullup 构建部署至私有化 NPM 仓库，兼容不同技术栈的子系统（Angular、Vue2/3）
- 负责夸多个部门进行协调和沟通，对 SDK 的功能性进行联调，顺利在多个系统上集成和上线

### **拼渤数据分析平台**

项目描述：分析类的 B 端系统，分析和洞察体育赛事、游戏赛事直播中推广的品牌或者 IP 的价值

- 由于 UI 整理风格的变动以及旧项目的难以维护，主动承担并重构整个前端项目，减少约 60% 臃肿代码，重新封装 Echart 图表支持配置化的方式添加新平台的分析。
- 负责订单支付模块和通知系统以及洞察和 IP 数据聚合等模块的开发。

## 爱云校

- 担任：新高考部门前端开发，入职第一年获得优秀员工“神秘扫地僧”表彰
- 担任 mentor 指导 10+ 初中级前端工程师
- 一线开发：分析系统、数据大屏、小程序、阅卷标记系统
- 基建：监控平台 SDK、分析组件库、工具库 SDK

## 好分数-分析

React｜ Vue｜ NodeJS ｜ ExcelJS ｜ ChartJS

项目描述：B 端系统，用户群体主要是学校和教育局；通过不同角色，教研员、班主任、老师以不通纬度联考、科目调研、年级、学科等方式呈现报表和可视化图表。

- 主要负责封装权限、报表、图表、Excel 和 PDF 导出等组件和功能，并参与日常迭代。
- 梳理不同角色和纬度等逻辑，产出文档，让新同事更快的熟悉项目。

**项目优化**

- 联考、区域调研等超大型报表由于数据量过大使导出时间过长（大于100M时超过半个小时），通过 fork ExcelJS 对 JSON 转 Excel 过程进行优化，针对性的减少冗余的循环遍历，将 >300M 的 ExcelJS 导出时间，由 >1h 降至约 5min；
- 由于 Table 组件渲染嵌套表头产生过多的 DOM 元素，会导致一些低性能设备无法打开或打开过慢；通过对 Table 组件的重新设计和封装，将 DOM 元素从 5w+ 降至 1000 以内，解决打不开的问题，提升页面渲染速度。
- 通过 opacity、transform 等手段减少页面重绘和回流，解决电视机等大屏设备渲染卡顿问题。

**基建**

- 参与开发监控 SDK 的开发，以支持数据埋点。
- 抽离权限和数据处理逻辑，以 SDK 的方式私有化部署
- 通过 NodeJS 和 Puppeteer 预渲染 PDF 和 ExcelJS，以支持小程序能够导出 Excel 和 PDF。

## 北京微瑞科技

- 担任初级前端，负责报价系统的开发
- 从 0 到 1 搭建和开发车辆追踪、报价后台等系统

## SMT 贴片报价系统

Webpack ｜Gulp ｜ ReactJS ｜ JSP

项目描述：电路片样板制造报价系统，用户群体主要是欧洲 C 端用户，支持多语言和支付功能。

- 负责订单和账户模块的开发，对接在线支付功能。
- 和前后端同学沟通，设计和解决前后端分离方案，使用 Webpack 和 Gulp 按照多页面的方式逐步将前端从 JSP 到 Reactjs

## 车辆追踪

项目描述：智能后视镜的监控平台，用户群体是 B 端用户。

Node｜React ｜ Google Map ｜ socket.io

- 负责前后端系统的搭建和开发，为了保证车辆监控端的实时性，通过 [socket.io](http://socket.io) 来实现前后端的实时通信
- 通过 Google Map SDK 绘制近期运行轨迹，实现车辆故障警报等功能开发